# Начало работы с Git
Документ создан в рамках курса платформы Яндекс Практикум ["Основы работы с Git"](https://practicum.yandex.ru/git-basics/)
## 1. Введение
### 1. О чем этот модуль
* Git - система контроля версий для индивидуальной и командной работы.

## 2. Первый коммит
### 1. Инициализируем репозиторий
* Сделать директорию репозиторием - `git init`.
### 2. Добавляем файлы в репозиторий
* Подготовить файлы к сохранению - `git status`.

Создайте файлы `todo.txt` и `readme.txt` в директории `first-project` и запустите `git status`, чтобы посмотреть, что изменилось.

```bash
$ touch todo.txt
$ touch readme.txt
# создаем файлы todo.txt и readme.txt

$ git status # проверили статус
```
### 3. Делаем первый коммит
--
### 4. Просматриваем историю коммитов
--

## 3. Работа с GitHub
### 1. Знакомство с GitHub
--
### 2. Регистрация на GitHub
--
### 3. Создаем удаленный репозиторий
--

## 4. Синхронизация репозиториев
### 1. Что такое SSH. Генерируем SSH-ключ
--
### 2. Привязываем SSH-ключ к GitHub
--
### 3. Связываем локальный и удаленный репозитории
--
### 4. Синхронизируем локальный и удаленный репозитории
--
### 5. Файл README.md
--
### 6. Практическая работа №1
--

## 5. Навигация по коммитам. Статусы файлов
### 1. Хеш - идентификатор коммита
* Хеш коммита получается с помощью алгоритма SHA-1.
* Хеш состоит из цифр `0-9` и латинских букв `A-F`.
### 2. Исследуем лог
* Лог содержит описание коммита: хеш, автор, дата, сообщение.
* Команда `git log --oneline` выводит сокращенный лог с хешами и комментариями.
### 3. HEAD - всему голова
* Файл HEAD указывает на последний коммит в системе git.
### 4. Статусы файлов в Git
--
### 5. Как читать git status
--

## 6. Работа над ошибками в коммитах
### 1. Оформление сообщений к коммитам
--
### 2. Практическая работа №2. Дополняем шпаргалку
--
### 3. Как исправить коммит
* Внести правки в уже сделанный коммит (только что выполненный) можно с помощью опции `--amend`.
```
Важно: опция `--amend` работает только с последним коммитом (HEAD).
```
### 4. Как откатиться назад если все сломалось
* Выполнить unstage измнений - git restore --staged <file>.
### 5. Практическая работа №3. Нужно откатить изменения
--

## 7. Просмотр изменений. Игнорирование файлов
### 1. Просматриваем изменения в файлах
* Команда `git diff` сравнит последнюю закоммиченную версию файла с той, что находится в состоянии modified.
* Команда `git diff --staged` покажет изменения в staged-файлах относительно последних закоммиченных изменений.
### 2. Сопостовляем коммиты
* По сути команда `git diff A B` выводит список инструкций: как превратить состояние `A` в состояние `B`. Если поменять `A` и `B` местами, то и инструкции будут обратные: как превратить `B` в `A`. При этом все зеленые строки станут красными, и наоборот.
### 3. Игнорирование файлов в Git
* Правила из .gitignore применяются только к новым (untracked) файлам. Если файл уже попал в staging area или в коммит, то правила на него не распространяются.
### 4.
--
## 8. Шпаргалка
--

# Основы работы с ветками в Git
## 1. Введение
## 2. Копирование репозиториев
### 1. Клонируем репозиторий
### 2. Выполняем Fork
### 3. Практическая работа №1. Скачиваем репозиторий мечты

## 3. Ветки: создание, навигация, сравнение
--

## 4. Слияние и удаление веток
--

## 5. Работа с ветками в удаленном репозитории
--

## 6. Шпаргалка
--